# Лабораторная работа №3

> Вариант: **123**

1. Для своей программы из лабораторной работы #3 по дисциплине "Веб-программирование" реализовать:
- MBean, считающий общее число установленных пользователем точек, а также число точек, попадающих в область. 
В случае, если пользователь совершил 2 "промаха" подряд, разработанный MBean должен отправлять оповещение об этом событии.
- MBean, определяющий средний интервал между кликами пользователя по координатной плоскости.

2. С помощью утилиты JConsole провести мониторинг программы:
- Снять показания MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1.
- Определить наименование и версию JVM, поставщика виртуальной машины Java и номер её сборки.

3. С помощью утилиты VisualVM провести мониторинг и профилирование программы:
- Снять график изменения показаний MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1, с течением времени.
- Определить имя класса, объекты которого занимают наибольший объём памяти JVM; 
определить пользовательский класс, в экземплярах которого находятся эти объекты.

4. С помощью утилиты VisualVM и профилировщика IDE NetBeans, Eclipse или Idea локализовать 
и устранить проблемы с производительностью в программе. 
По результатам локализации и устранения проблемы необходимо составить отчёт, в
котором должна содержаться следующая информация:
- Описание выявленной проблемы.
- Описание путей устранения выявленной проблемы.
- Подробное (со скриншотами) описание алгоритма действий, который позволил выявить и локализовать проблему. 

Студент должен обеспечить возможность воспроизведения процесса поиска и локализации проблемы по требованию преподавателя.


## Вопросы к защите лабораторной работы:
1. **Мониторинг и профилирование**. Основные понятия. Отличия мониторинга от профилирования.
2. Инфраструктура для организации мониторинга и профилирования в составе **JDK**. **JMX**.
3. **MBeans**. Основные понятия. Архитектура фреймворка.
4. Утилита **JConsole**. Возможности, область применения.
5. Утилита **Visual VM**. Возможности, область применения.
6. Удалённый мониторинг и профилирование приложений на платформе **Java**.
